---
title: DNS介绍
---

<h2 align="center">DNS介绍</h2>



> 通常情况下，大家上网都是采用默认的DNS节点，由运营商就近提供。
>
> 但事实上，为提升上网体验，大家都自行选择不错的免费公共DNS，对自己的电脑进行自行设置。
>
> 特搜集比较热点的几款公共DNS进行对比，优缺点各异。

### 互联网巨头Google家的公共DNS

- **首选地址：**`8.8.8.8`

- **备用地址：**`8.8.4.4`

- **功能测评：**互联网巨头 Google的产品向来是有品质保证的，这个公共DNS也不例外，基本能够满足诸多DNS需求，这个可能也是目

  前全球范围内使用量最大的公共 DNS。BUT，这个公共DNS的机房在国外，国内没有节点，也就是说，对于国内上网的盆友们，一旦

  你配置了谷歌的公共DNS，就意味着走了一条“出口转内销”的路线，大大延长了上网速度，实在是不甚友好啊。



### 国内用户量较大的114DNS

- **首选地址：**`114.114.114.114`

- **备用地址：**`114.114.114.115`

- **功能测评：**114 DNS在国内的用户量相当巨大，其 DNS 解析成功率高，同时满足电信、联通、移动各运营商用户，能访问更多的国

  内外网站。114DNS 做得比较早，有一定的技术积累，稳定性不错，速度虽然没有很优秀但也能让人满意。



### 我国首个IPv6公共DNS

- **首选地址：**`240c::6666`

- **备用地址：**`240c::6644`

- **功能测评：**这两年，由于国家政策的推动，国内通过IPv6上网的趋势明显增加，所以基于IPv6的公共DNS就显得非常必要。由下一代

  互联网国家工程中心推出的240c::6666，在安全性、稳定性、防劫持等方面都不错，节点在国内部署比较多，因此访问速度也是可以

  的。除此之外，为方便IPv6用户访问IPv4相关服务，IPv6公共DNS还有DNS64解析的测试服务，即通过该解析系统同样可以响应纯

  IPv6用户对纯IPv4网络资源的解析请求，这也在一定程度上避免了IPv4至IPv6过渡期所带来的内容尚未完全改造升级的困扰。



### 号称全球最快的CloudFlare DNS

- **首选地址：**`1.1.1.1`

- **备用地址：**`1.0.0.1`

- **功能测评：**CloudFlare 是全球最大的 CDN / DDOS 防护服务提供商之一，其遍布全球的基础设施资源极其丰富，资金和技术实力相

  当雄厚，因此CloudFlare DNS 号称是全球最快的公共 DNS 。不过和Google家的公共DNS同理，国内网友只能是可望而不可及。



### 国内互联网巨头阿里家的AliDNS

- **首选地址：**`223.5.5.5`

- **备用地址：**`223.6.6.6`

- **功能测评：**联想到阿里巴巴和阿里云在国内及云领域的技术实力，阿里云推出的免费 DNS 递归解析系统还是值得尝试的，宣称全球

  数百台服务器组成的集群，拥有充足的带宽资源，目标是成为国内互联网基础设施的组成部分，支持 BGP Anycast 以及 ECS 技术。



---



